#### 概述
- 是类unix系统，指linux内核，有不同发行版本（centos、ubuntu）：内核+shell+Gui，服务器包含两个；
- linux内核包含系统的内存管理，硬件设备的管理，文件系统的管理以及应用程序的管理。
- linux文件系统：网络接口卡、磁盘驱动器、打印机、输入输出设备、普通文件或目录等，都被视为文件。
	- 将网络、输入输出设备、打印机等都看做文件；
	- 扇区(512Byte)————块(8扇区，只能存一个文件)
	- 文件：
		- 存储在块中，可以放多个块；
		- 用额外的索引节点 inode ；
	- inode索引节点
		- 是存储文件元信息的区域，也叫索引节点；
		- 元信息：文件的拥有者，创建时间，权限，大小，文件块地址；每个文件都有唯一的inode；
		- 可以高效的访问文件，同时也使系统变更复杂；
		- 在创建文件系统需合理分配inode数量，因为inode 的数量是有限的，且大小在文件系统创建时就确定了也不可改变；
		- 可用 stat 命令查看文件的 inode 信息。
	- block
		- 一般为4kb，8个连续扇区；
		- 文件存储区域
	- 硬链接
		- 一种特殊类型的文件；
		- 通过 inode 节点号链接到源文件；两个文件的inode号相同，
		- 只有文件和其所有硬链接文件都删除，才会真正删除；
		- 不能跨越文件系统（有各自的inode表）；
		- 目录和不存在的文件不能创建硬链接；
		- 用 ln 创建硬链接；
	- 软链接
		- 通过inode链接，软链接文件的inode号不同，指向文件路径；类似快捷方式；
		- 可跨越可不存在；
		- ln -s创建软链接；
		- 根本区别在于inode？可否跨域文件系统？；
****
#### Linux 文件类型
- 重要的文件类型有
	- 普通文件（-）
	- 目录文件（d，directory）
	- 符号链接文件（l，symbolic link）
	- 字符设备（c，char）
	- 设备文件（b，block）
	- 管道文件(p，pipe) 
	- 套接字文件(s，socket)

#### linux的目录树
- 常见的目录有
	- bin：存放二进制可执行文件，命令等；
	- sbin：同bin，但只有root才能访问的命令和程序
	- home：所有用户的根目录，/home/user、或~user
	- root：超级用户管理员的主目录；
	- temp：临时文件；
	- dev： 用于存放设备文件；
	- mnt： 系统管理员安装临时文件系统的安装点，如u盘、硬盘等；

#### 常用命令
- 目录切换
	- cd usr：切换到该目录下 usr 目录
	- cd ..（或cd../）：切换到上一层目录
	- cd /：切换到系统根目录
	- cd ~：切换到用户主目录
	- cd -： 切换到上一个操作所在目录
- 目录操作
	- ls
	- ll 或ls -l
	- mkdir   ：创建文件夹
	- pwd   显示当前路径
	- rmdir  删除目录
	- rm      删除文件或目录
	- mv     移动文件或目录         mv  file.txt   /home/file.txt      移动到home下
	- cp      复制文件或目录     
		- cp   file.txt   /home/file.txt     复制到home目录下
		- cp -r source destination      复制所有到des目录下，并保留原属性和结构；
	- find   path  表达式  ：查找文件或目录
		- find .     当前目录下列出所有文件和目录
		- find /home -name "\*.txt"       home目录下所有txt文件的文件名
		- find /home -i name "\*.txt"    home目录下忽略大小写所有txt文件的文件名
		- find . \\( -name "*.txt" -o -name "*.pdf" \\)      当前目录下txt和pdf的所有文件
		- find . -name "\*.txt" -o -name "\*.pdf"     同上；

- 文件操作
	- touch    创建或更新文件，touch  file1.txt  file2.txt  file3.txt  创建3个文件
	- ln          创建硬链接，ln  file.txt file_link
	- ln -s     创建软链接，ln -s file.txt file_link
	- cat/more/less/tail    显示文件内容
	- vim        编辑文件
- 文件压缩
	- 打包并压缩后的文件名后缀  .tar.gz
	- tar -zcvf   test.tar.gz  aaa.txt【/test/】     压缩并打包文件
		- z：调用 gzip 压缩命令进行压缩
		- c：打包文件
		- v：显示运行过程
		- f：指定文件名
- 文件解压
	- tar [-xvf]   test.tar.gz 【-C /usr】      
		- x：解压

#### 文件权限
- 概述
	- 全部格式为：  - rwx rwx r--     文件类型属主权限属组权限其他用户权限
	- 文件类型：
		- d：代表目录
		- -：代表文件
		- l：代表软链接（可以认为是 window 中的快捷方式）
	- 权限类型
		- r：代表权限是可读，r 也可以用数字 4 表示
		- w：代表权限是可写，w 也可以用数字 2 表示
		- x：代表权限是可执行，x 也可以用数字 1 表示
- 命令
	- ls -l 查看文件或目录的权限
	- chmod  修改文件或目录的权限
		- chmod u=rwx,g=rw,o=r aaa.txt
		- chmod 764 aaa.txt


#### 用户管理
- su   切换用户
- useradd   添加用户
- userdel    删除用户
- usermod   修改用户属性和配置
- passwd     设置认证信息
#### 用户组管理
- groupadd    添加用户组
- groupdel     删除用户组
- groupmod   修改用户组属性

#### 系统状态
- top    查看系统的 CPU 使用率、内存使用率、进程信息
- free   查看系统的内存使用情况
- df      查看系统的磁盘空间使用情况
- du     查看指定目录或文件的磁盘空间使用情况
- ps     查看系统中的进程信息

#### 网络通信
- ping  目标主机   ：测试与目标主机的网络连接。
- ifconfig\ip    查看系统的网络接口信息
- netstat    查看系统的网络连接状态和网络统计信息

#### 其他
- sudo + 其他命令：以系统管理者的身份执行指令
- grep   "string"  filename 搜索
- kill -9    强制杀死进程

#### 环境变量
- 分为用户级别、系统级别
- 分为临时的、永久的（利用 `export` 命令，关闭shell 终端失效）
- export               列出系统定义的所有环境变量。
- echo  $PATH   输出指定环境变量的值。






#### Shell
- 步骤
	- 新建shell脚本文件    touch hello.sh          
	- 赋予执行权限          chmod -x hello.sh
	- 修改sh文件              vim   hello.sh      ——脚本文件第一行指定使用的 shell 类型    #!/bin/bash
	- 运行脚本                  ./hello.sh
- 变量
	- 分为自定义变量、系统定义的环境变量、shell变量(关键字)
	- 命名规则类其他语言
- 字符串
	- 单引号： 符号保留本来含义
	- 双引号："$"、"\"、反引号和感叹号   具有特殊含义
	- 常见操作
		- 拼接字符串：

****

 
文件合并：
从键盘创建一个文件；
将文件加行号
常见可选项，cp -s
循环读取文件内容；
用户访问慢的原因；
硬件软件，均可扩容；
vim、查找编辑；
javase 集合容器；



本项目旨在通过扫码实现测试机的查询借用转移，实现手机资产运营的透明化管理，提供报表展示市场与内部各业务线手机型号分布的功能，以便于资产的合理采购与分配。

技术栈：本项目采用了Spring Boot作为后端框架，MySQL作为数据库存储，Redis作为缓存，MyBatis-Plus作为ORM框架，Spring Security OAuth2用于权限控制。

个人职责：我负责了整个项目的搭建和开发工作。首先，我设计并实现了数据库结构，以及定时任务用于同步市场设备分布数据。在前端方面，我基于Vue.js和Element UI开发了设备的增删改查功能，并实现了权限控制。我还使用vue-router配置了路由，并利用Echarts图表展示了资产分布。此外，我还封装了通用业务组件，提高了开发效率和代码复用性。

个人收获：在这个项目中，我深入学习了Spring Boot框架的使用，并结合MySQL和Redis进行数据存储和缓存。我还学会了使用Spring Security OAuth2实现权限控制。在前端方面，我掌握了Vue.js和Element UI的开发技术，并通过封装通用业务组件提高了开发效率。

项目成果：通过这个项目，我们成功实现了测试机的查询借用转移功能，并提供了市场与内部各业务线手机型号分布的报表展示。这使得手机资产的管理更加透明化，并帮助企业进行合理的采购和分配。由于有效利用了测试机资源，项目取得了较高的测试机利用率，为企业节省了成本。

****
项目描述: - 目标: 实现通过扫码查询测试机的借用转移功能，提升测试机有效利用率，并透明化手机资产运营 - 功能: 提供设备闲置情况查询，报表展示市场与内部各业务线手机型号分布，便于合理采购与分配

技术栈: - 后端: Spring Boot, MySQL, Redis, MyBatis-Plus, - 前端: Vue.js, Element UI, vue-router, Echarts

个人职责: - 设计并实现数据库结构，定时任务同步市场设备分布数据 - 基于Vue.js和Element UI开发设备的增删改查功能，并实现权限控制 - 配置vue-router，利用Echarts图表展示资产分布 - 封装通用业务组件，提高开发效率和代码复用性

个人收获: - 掌握了Spring Boot框架的使用，结合MySQL和Redis进行数据存储和缓存 - 学习使用Spring Security OAuth2实现权限控制 - 掌握Vue.js和Element UI的开发技术，通过封装通用业务组件提高开发效率

项目成果: - 成功实现了测试机的查询借用转移功能 - 提供市场与业务线手机型号分布报表展示，方便资产的合理采购和分配 - 大幅提升了测试机有效利用率，节省了企业成本


实现对第三方服务的解耦，
不稳定，保证本服务在系统稳定性和数据准确性之间取得平衡；且该数据变化缓慢，采用定时调度。




linux20题
java程序
shell基本语法
linux复习；



10.20
刷题必备：
	廖雪峰
	java快速入门
	基础
	流程控制
	面向对象
	异常处理
	泛型
	集合
	io
	把对应的题都做了；


linux随机出题；thinghan gituhb
linux、文本查找；

今晚：
java基础+集合，
面试简历修改；
明天：
java集合，+6个高频面试；
linux+shell复习；
Mysql；
后天
测试基础知识；
前端常见面试题；
项目前后端复习；
生产跟单
负责订单管理和生产计划与进度全流程控制，按期将货物送到客户手中；
物料控制
检查和协调各部门的问题（如布料辅料检查与配置，产品规格质量与产品包装出货）
利用办公软件制作各种工艺单，制造单和箱单等；
自由职业；
在自家工厂帮忙做跟单的工作
负责订单的操作管理，包括与客户的沟通、确认订单细节和安排生产进度，确保订单按时完成。\\2、利用办公软件制作各种工艺单资料，记录生产过程中的关键信息，以便供参考和追溯。\\3、协调工厂内部的返工和处理质量问题，与相关部门合作，进行问题检查和解决。\\4、与仓库和物流部门协同工作，确保订单的及时送达。\\5、处理客户的售后服务请求，及时解决问题，提高公司产品和服务的质量。
Jemeter, LoadRunner,
廖雪峰-jdbc
mybatis的原理；
springboot-mvc
个人介绍；
项目收货
面试常问的问题；
模拟面试——先自我介绍、做了几个项目；
脑海里回忆；




原先的项目做过的事情；
具体的业务上的问题；
代码能力；
业务线的主要内容；
项目经理的职责；空窗期的问题
软实力；
沟通、协作、风险的对抗、

职业规划
一方面是熟悉深入业务，在业务上进行一个高效的质量保障；
此外，掌握一些自动化测试的能力，根据对业务的了解，有针对性的使用框架或者工具去辅助提高测试效率；
当有了一定的积累；



- 区域负责了什么功能？
- 还记得有具体的有哪些接口；
- 主要流程数据流的角度；
- 印象比较深的bug；？bug描述包括什么东西？
- 服务于接口提供上下
上线能；
- 一般在验收测试到发布上线 会做哪些工作？
	- 了解发布的具体内容；和研发相关；参与发布评审；
- 做过哪些业务测试以外的东西？
	- 故障演练、流量回放录制；
- 前端
	- 用到过哪些库？
	- 讲讲vue-router；
	- 具体的代码示例；
- 后端：具体的代码块展示？
- 空窗期中主要做的什么工作？
	- 对你有怎样的意义和提升；
		- 沟通协作、风险、类项目管理；
	- 遇到哪些问题挑战；怎么解决的；
- 遇到不认为是bug的问题怎么办？开发沟通、产品、项目经理、
- 遇到不知道是bug还是脏数据还是别的原因怎么办？
- 怎么从日志角度去分析问题；？
- 对一项新技术都是怎样学习的；
- 一般怎么断言的？
	存储、响应数据；

反问面试官
比较欣赏员工是什么样子的；有什么样的品格；
从长远来看需要培养什么样的，具有什么样视角、能力；

第二面：
	主要多侧重之前的业务上干了什么，做了什么项目；工作职责
	

面经梳理；
准备明天面试；


- 测试从各个方面考虑；
- 项目的拓展和思考能力？
- 介绍负责过的一个项目？背景、目标、解决什么问题、怎么去推动、最后有一个什么样的成果、难点、收货、结合技术、
- 自我介绍 ？
- 为什么想要做测试开发岗？
- 了解测试岗吗？
- 学过买过的测试课程？大概什么内容？用什么工具
- 本科研究生各种经历？
- 同学？加班？管理？
- 接口测试的过程？用什么工具？
- 一个示例的测试？
- 优势在哪
- 之前的经历有什么样的成长？
- 体会过最大的困难是什么？怎么克服的？工作和技术上的难点有哪些？为什么会印象深刻？
- 在团队中做了哪些成绩？
- 长期坚持在做的事情？
- 回顾人生希望的骄傲和自豪的事情？
- 哪些事情是有价值去做的？
- 平常的学习途径？
- 职业规划和预计多久？三年五年？
	- 培养扎实的基本测试知识和测试方法，熟悉业务，保障产品的质量；
	- 不断学习和掌握最新的测试技术和工具；学习自动化测试工具，运用到测试中，深入了解原理，最后结合业务的特点和需要，掌握开发自动化测试工具或者框架的开发；
	- 提高编码技能？
- 身上的三个优点
- 业余时间做什么？
- 优秀的测开具备什么样的品质？素质和技能？
	- 工作方面：基本功、业务、开发、自动化、
	- 软实力：逻辑性、耐心细心、沟通能力、学习能力；
- 为什么想做测开？
- 测试开发与测试的区别？
	- 测试开发的核心职能依然是测试。只是工程师在具备测试经验、熟练使用测试工具并有一定开发能力的前提下，可以自主开发平台，或对现有开源工具进行二次开发，最终目的是提升产品测试效率。
- 理解测试开发在开发中的作用？
	- 产品质量、和用户、业务、开发反馈沟通、
- 工作经验介绍？
- 爱好特长？
- 为公司做什么贡献？
- 大学课程和生活印象最深？
- 出现不同意见了，该怎么和开发人员和客户沟通？如何提高沟通效率？
- 软件测试是一个什么样的行业，希望是一个什么样的行业？
- 软件测试的地位？结合生命周期？
- 对软件测试的理解，包括测试的流程和应注意的地方是什么？
- 为什么要在一个团队中开展软件测试工作？
- 你觉得什么样的人最难相处？
- 介绍一下测试开发方面的 经验？
- 使用了哪些测试开发技术？
- 如何保证测试用例的覆盖率？
- 如何解决遇到的问题和挑战？
- 团队合作中的经验和角色；
- **项目经理？**
	- 项目生命周期的各个阶段：计划、执行、监控、收尾；
	- 项目成功的因素：清晰的计划、积极执行与参与、根据专长发挥优势、定期评估和风险管理对应及时调整；
	- 如何管理和协作：好的沟通氛围和环境、合理分配职责和目标；定期开展会议，掌握并解决问题
	- 风险管理：风险评估与制定计划、分配优先级和责任人；
	- 出现变更：变更的影响范围：目标、资源、进度等、制定调整方案；并跟进
	- 空窗期的面试？yt
- 项目：
	- 换电：满足c端用户骑行的规则、及时更换、以往的换电方式：缺电，扫街网格电量：
		- 智能换电：系统生成、智能派单、聚焦于换电任务的生成策略、将网格细化成站点；任务时效性、人员的排班、计薪考核等、
		- 监听心跳包含信息、判断任务、派发
		- 站点规则、网格规则、阈值；城市阈值；任务的创建失败取消；
		- 站点、网格阈值：算法推送？精确到每个小时；关键因子推送、人工干预申请；工作流审批通过；全托管三级阈值；
- 人工调控主观经验；灵活无审批；高冗余换电低电力不足；

区域的绘制、运营区选择、导入区域、编辑、启用、发布、上线；
模板管理；不同区域类型；
属性管理；
申请区域、标签管理、批量修改、列表模式、
配置管理、智能选址、经营主体、区域城市配置；
soa
app端

两轮出行的基石业务；通过电子围栏为基础为c、b提供业务支持：
上游：车辆基础、用车平台、算法平台

区域平台的基础能力、运、禁停区、网格、仓库、站点、




